Imaginemos que en lugar de tener dos cargas, sólo
tienen una carga por sí solo, colocada en el
vacío, colocada en el espacio.
Por lo tanto esta esta carga aquí, y vamos a decir que su carga es Q.
Eso es cualquier número, sea lo que sea.
Esto es su carga.
Y quiero saber, si tuviera que colocar otra carga muy cerca
de esta Q, dentro de su esfera de influencia, ¿que le va a
pasar a esa otra carga?
¿Cuál va a ser el impacto neto en élla?
Y si sabemos que esto tiene alguna carga, si ponemos otra
carga aquí, si se trata de 1 coulomb y ponemos otra
carga que es de 1 coulomb, y que son ambas positivas,
se van a repeler mutuamente, por lo que habrá alguna
fuerza que empuja a la otra carga lejos.
Si es una carga negativa y la ponerlo aquí, va a ser incluso una
fuerza más fuerte que las jala porque van acercandose .
Así que en general, hay esta noción de lo que podemos llamar un
campo eléctrico alrededor de este carga.
Y ¿qué es un campo eléctrico?
Podemos discutir si realmente existe, pero lo que
nos permite hacer es imaginar que de alguna manera esta carga está
afectando el espacio alrededor de ella en alguna manera que cada vez que la
pongo--está creando un campo cada vez que se pone otra
carga en ese campo, puedo predecir de cómo el campo será
afectado por esa carga.
Así que vamos a ponerlo un poco mas cuantitativo para
no confundirlos.
Por lo que la ley de Coulomb nos dice que la fuerza entre dos cargas
va a ser igual a la constante de Coulomb por--y
en este caso, la primera carga es Q mayuscula.
Y supongamos que la segunda carga que en teoria puse
en este campo es q minúscula y, a continuación
la dividimos por la distancia entre ellas.
A veces se llama r porque puede verse
la distancia como la distancia de los radios
entre las dos cargas.
A veces se dice r cuadrada, pero es la distancia
entre ellas.
Así que si lo que queremos hacer es calcular el campo,
queremos averiguar cuánta fuerza está colocada allí por
carga en cualquier punto alrededor de esta Q, así, digamos, en una determinada
distancia aquí.
A esta distancia, queremos saber, para una determinada Q, ¿cuál va a
ser la fuerza?
Por lo tanto lo que podemos hacer es podemos tomar esta ecuación aquí y
dividir ambos lados por esta pequeña q y digo, OK, la
fuerza--y arbitrariamente cambiar los colores.
La fuerza por carga en este punto--le llamaremos d1--
es igual a la constante de Coulomb por la carga de la
partícula que está creando el campo, dividido por--bien, en
este caso es d1 - d1 al cuadrado, ¿correcto?
O podríamos decir, en general--que esta es la definición de
el campo eléctrico, ¿bien?
Bueno, este es el campo eléctrico en el punto d1 y si
quisiéramos una definición más general del campo
eléctrico, sólo haremos esto una variable general, por lo que en su lugar
de tener una distancia determinada, definiremos el
campo para todas las distancias lejos del punto Q.
Así podría definirse el campo eléctrico como la constante de Coulomb
por la carga de creada en el campo dividida por la distancia
al cuadrado, la distancia que estamos retirados de la carga.
Así que básicamente, hemos definido--si me das una
fuerza y un punto alrededor de este carga en cualquier lugar, puedo ahora
decirte la fuerza exacta.
Por ejemplo, si te dijera que tengo un menos 1 coulomb de
carga y la distancia es igual a--oh, no sé.
La distancia es igual que vamos a decir: vamos a hacerlo fácil.
Digamos 2 metros.
Así que ante todo, podemos decir, en general, ¿cuál es el
campo eléctrico a 2 metros?
¿Cuál es el campo eléctrico aquí?
¿Esto es 2, correcto?
Y va a ser de 2 metros.
Es radial por lo que es realmente a lo largo de este círculo completo.
¿Cuál es el campo eléctrico allí?
Así, el campo eléctrico en ese punto va a ser
¿igual a qué?
¿Y también es una cantidad vectorial, ¿correcto?
Porque estamos dividiendo una cantidad vectorial por una cantidad
de carga escalar.
Por lo que el campo eléctrico en ese punto va a ser k por
cualquier carga y está dividida por 2 metros, entonces divididas entre 2
metros cuadrados, por lo que es 4, bien, la distancia al cuadrado.
Y por lo que si conozco el campo eléctrico en un momento dado y
entonces dicen, bueno, ¿qué pasa si pongo una carga negativa de 1 coulomb
allí?, todo lo que tengo que hacer es decir, bueno, la fuerza va a ser
igual a la carga que se coloque allí
por el campo eléctrico en ese punto, ¿correcto?
Así que en este caso, decimos que el campo eléctrico en este punto
es igual a--y las unidades de campo eléctrico son newtons
por coulomb y tiene sentido, ¿bien?
Porque es la fuerza dividida entre la carga,
así Newton por coulomb.
Por lo que si sabemos que la carga eléctrica--bueno, déjenme
poner aquí algunos números reales.
Vamos a decir que esto es--no sé.
Va a ser un número realmente grande, pero digamos que
esto--me permiten elegir un número menor.
Vamos a decir esto es 1 por 10 a la
menos 6 coulombs, ¿correcto?
Si es 1 por 10 a la menos 6 coulombs, ¿cuál es el
campo eléctrico en ese punto?
Permítanme cambiar colores otra vez.
¿Cuál es el campo eléctrico en ese punto?
Así, el campo eléctrico en ese punto va a ser
igual a la constante de Coulomb, que es 9 por 10 a la
novena--por la carga que genera el campo--por 1
por 10 a las menos 6 coulombs.
Y entonces tenemos 2 metros, por lo tanto 2 al cuadrado.
Lo que equivale a 9 por 10 a la tercera dividido entre 4.
Así que no sé, ¿qué es eso?
2.5 por 10 al cubo o 2,500 Newton por coulomb.
Por lo que sabemos que esto está generando un campo que cuando
Estamos a 2 metros, en un radio de 2 metros, por lo menos
alrededor de este círculo, se está generando un campo que si tuviera
que poner--vamos a decir colocar una carga de 1 coulomb
aquí, la fuerza ejercida sobre una carga de 1 coulomb va a
ser igual a 1 coulomb por los campos eléctricos, por
2,500 Newton por coulomb.
Así que cancelamos los coulombs, y vas a tener 2,500 newtons,
que es mucho, y eso es porque 1 coulomb es una muy,
muy grande carga.
Y, a continuación, una pregunta que deben plantearse: si es 1
multiplicado por 10 a la menos 6 coulombs y esto es 1
Coulomb, ¿en qué dirección va la fuerza?
Bueno, son ambos positivos, por lo que la fuerza va a ser
hacia afuera, ¿bien?
Así que vamos a tomar esta idea y ver si de alguna forma podemos dibujar un
campo eléctrico alrededor de una partícula, para conseguir una
intuición de lo que ocurre cuando ponemos una carga en cualquier lugar
cerca de la partícula.
Por lo tanto hay un par de maneras para visualizar un campo eléctrico.
Una forma de visualizar es si tengo--digamos que tengo una
carga en este punto Q.
¿Cuál sería la trayectoria de una carga positiva si la colocó
en algún lugar de la Q?
Bueno, si pongo aquí una carga positiva y esta Q es
positiva, que carga positiva sólo va a acelerar
hacia afuera, no?
Sólo va a salir en linea recta, pero se va a
acelerar a un ritmo mas lento, ¿correcto?
Porque aquí, cuando estás muy cerca la fuerza
exterior es muy fuerte, y luego a medida que más y más
te alejas, la fuerza electrostática de esta carga comienza
a ser más débil y más débil, o se podría decir que el campo se hace
más débil y más débil.
Pero ese es el camino--que sólo estaré radialmente
hacia el exterior--de una carga de prueba positiva.
Y, a continuación, si lo pongo aquí, pues, sería radialmente
hacia ese camino.
No curva de la manera dibujó.
Sería una línea recta.
Realmente debo utilizar la herramienta de línea.
Si lo hice aquí, sería así, pero no puedo entonces
dibujar las flechas.
Si estaba aquí, lo que fuera así.
Creo que la imagen.
En cualquier momento, una carga de prueba positiva sólo iría recta
salir fuera de nuestra carga Q.
Y en cierta medida, una medida de--
llaman líneas de campo eléctrico.
Y es una medida de cómo de fuerte es el campo, si usted
tuvo una unidad de área y vio cómo denso
las líneas de campo son.
Así que aquí, son relativamente escasos, mientras que si hice eso
misma área aquí--sé que no es que obvio.
Estoy recibiendo más líneas de campo.
Pero en realidad, no es una buena forma de verlo porque
Yo estoy cubriendo área tanto.
Me deja deshacer tanto de ellos.
Te imaginas si tenía mucho más líneas, si lo hice
área, por ejemplo, en esa zona, estoy capturando dos de
estas líneas de campo.
Bueno, si hice esa misma área exacta aquí, soy sólo
capturar una de las líneas de campo, aunque podría tener
una Panda más entre aquí.
¿Y eso tiene mucho sentido, derecha?
Porque como usted obtiene más cerca y más cerca de la fuente de la
campo eléctrico, la carga obtiene más fuerte.
Otra forma que se podrían haber hecho esto y esto sería
han hecho más demostrado claramente la magnitud de la
campo en cualquier punto, es que podría tener--se podría decir,
OK, si eso es mi carga Q, se puede decir, bueno, realmente cerca,
el campo es fuerte.
En este punto, es el vector, el Newton por coulomb,
que fuerte, que fuerte, que fuerte, que fuerte.
Sólo estamos teniendo puntos de muestra.
Posiblemente no se puede señalar en cada momento.
En ese momento, es el vector.
Es el vector de campo eléctrico.
Pero si vamos un poco más allá, el vector es
va a ser--cae.
Éste debe ser más breve, ésta debe ser incluso
más corto, verdad?
Puede seleccionar cualquier punto y realmente podría calcular
el vector de campo eléctrico, y más sale, el
más corto y más corto obtienen los vectores de campo eléctrico.
Y así, en general, hay todo tipo de cosas que usted puede
dibujar los campos eléctricos.
Digamos que se trata de una carga positiva y que este
es una carga negativa.
Permítanme cambiar colores para no tener que borrar las cosas.
Si tengo que dibujar la trayectoria de una carga de prueba positiva,
¿iría radialmente de este cargo, correcto?
Pero luego como sale, va empezar siendo atraídos por este
uno más cerca llega a lo negativo, y luego te curva
en la carga negativa y estas flechas ir como este.
Y si me fui de aquí, se será repelida una positiva
realmente fuerte, realmente fuerte, podrá acelerar rápido y su
se ralentizará el ritmo de aceleración, pero luego como obtiene
más cerca a la negativa, podrá acelerar nuevamente y luego
ese sería su camino.
Del mismo modo, si hubo una carga de prueba positiva, su
¿ruta de acceso sería así, derecho?
Fue aquí, su trayectoria sería así.
Fue aquí, la ruta sería así.
Si existe, tal vez su camino es como y en algunos
punto, su trayectoria nunca podría llegar a que--esto aquí
sólo podría ir directamente a esa forma.
Que uno sólo iría directamente hacia afuera y aquí, el
¿líneas de campo que acaba de llegar, derecho?
Una carga de prueba positiva sólo podría ser naturalmente atraída por
esa carga negativa.
Por lo que la, en general, qué líneas de campo eléctrico mostrar, y
podríamos utilizar nuestro método de área pequeña y ver que aquí,
Si escogimos una zona determinada, el campo eléctrico es mucho más débil
que si escogimos esa misma área aquí.
Estamos recibiendo más líneas de campo en el que tenemos derecho allí.
Así que esperemos que te da un poco de sentido por lo que un
es el campo eléctrico.
Es realmente sólo una forma de visualizar lo que el impacto
sería una carga de prueba si lo traes
cerca de otro cargo.
Y esperemos que sabe un poco
acerca de la constante de Coulomb.
Y vamos a hacer una muy simple--estoy recibiendo esta fuera
de la física AP libro pero dicen--vamos a hacer un poco
simple problema: calcular la fuerza eléctrica estática entre
un 6 veces 10 a la carga negativa de coulomb sexta.
Hasta 6 veces--oh, no, eso no es en un campo eléctrico.
Ah, aquí dice: ¿qué es la actuación de la fuerza de un electrón
coloca en un campo eléctrico donde el campo eléctrico
es--dicen es 100 Newton por coulomb en
punto, sea el electrón.
Por lo que la fuerza que la fuerza en general, es sólo
va a ser la carga veces el campo eléctrico y
dicen que es un electrón, qué tiene el
¿carga de un electrón?
Ahora bien, sabemos que es negativo y luego en el primer vídeo,
nos enteramos que su cargo está 10 1,6 veces el negativo
XIX culombios veces 100 Newton por coulomb.
Cancelan las culombios.
¿Y esto es 10 cuadrado, verdad?
Esto es 10 a la 2 positivos, así que estaré 10 a la menos 19
tiempos de 10 a 2 positivo.
La fuerza será menos 1,6 veces 10 a
al menos 17 newtons.
Así que los problemas son bastante simples.
Creo que es lo más importante con campos eléctricos
realmente comprender intuitivamente lo que está sucediendo,
y cómo es más fuerte cerca de los cargos de punto, y
¿Cómo obtiene más débil como que desaparece y lo que las líneas de campo
representar, y cómo puede utilizarse para al menos aproximado
la fuerza del campo.
Te veré en el siguiente video.